SEJARAH SINGKAT GKI TUBAN
JL YOS SUDARSO 4 TUBAN – 62313

	Pada tahun 1984 dalam usianya yang ke 18 GKI Jatim Bojonegoro mencanangkan visi pengembangan jemaat ke kota terdekat yaitu Tuban. Setelah setahun dilakukan survey dan didoakan pada tahun 1984 – 1985, maka didapatkanlah data tentang beberapa keluarga asal GKI Surabaya dan Malang yang berdomisili di Tuban. 
Berdasarkan data tersebut, Majelis Jemaat GKI Jatim Bojonegoro memutuskan untuk memulai persekutuan keluarga dari rumah ke rumah, sebulan sekali secara bergilir setiap minggu pertama dalam setiap bulannya pukul 16.30 Wib.
Persekutuan tersebut dimulai untuk pertama kalinya pada tanggal 5 mei 1985 di rumah keluarga Makturi Siswoharsono, anggota Majelis Jemaat GKI Jatim Bojonegoro yang berdomisili di Tuban, dihadiri 35 orang. Kemudian secara bergilir dari keluarga Makturi S, kel Ny Budi S Teguh dan kel Abraham Niti Santoso. Setelah berjalan +/- 4 bulan, persekutuan keluarga yang dihadiri rata-rata 35 - 40 orang ini dievaluasi, untuk ditingkatkan. Untuk meningkatkan persekutuan ini, Majelis Jemaat memandang perlu adanya tempat permanen yang kelak dapat menjadi tempat ibadah tetap setiap minggu. 
Di tengah pergumulan mencari tempat tetap ini, maka kel Sukoco dan kel Ny Budi S Teguh menawarkan meminjamkan tempat di Jl Kawatan IX sedapatnya dipakai tempat pembinaan dan peribadatan sementara dengan catatan Gereja mengubahnya sendiri. Tempat tersebut dapat dipakai sampai dengan GKI Jatim Tuban memiliki sendiri tempat ibadah yang layak. Rumah tersebut dipugar selama 3 bulan dan karena telah ada tempat untuk berkumpul, maka pada tanggal 5 Januari 1986 dimulailah kebaktian minggu secara rutin tiap minggu sore pukul 16.30 Wib. Kebaktian yang pertama itu sekaligus merupakan perayaan Natal 1985 dan kebaktian tahun baru 1986.
Peneguhan panitia Cabang Tuban dilaksanakan pada tanggal 23 Februari 1986 dalam kebaktian umum pukul 16.30 Wib. Sejak dimulainya pelayanan rutin, jemaat semakin bertambah dan pada akhir tahun 1993 menjadi 135 orang, terdiri dari 97 anggota Sidi dan 38 anggota Baptisan. Berkembangnya jemaat ini mengundang pemikiran sedapatnya memiliki tempat ibadah yang memadai untuk kepentingan peribadatan. Di tengah pergumulan doa untuk tempat ibadah ini Tuhan menyatakan berkatNYA dan menjawab seruan jemaatNYA. Tanah yang semula menjadi tempat peribadatan sementara di Jl Kawatan IX, oleh pemiliknya dipersembahkan kepada GKI Tuban.
Pada tahun 1992 semua urusan mengenai akta Hibah, Ijin Prinsip dan Ijin Mendirikan Bangunan telah diperoleh dari semua instansi terkait. Maka dalam rangkaian HUT ke 26 GKI Jatim Bojonegoro yang jatuh pada tanggal 11 Agustus 1992, pada tanggal 2 Agustus 1992 dalam kesempatan kebaktian hari minggu dilaksanakan peletakan batu pertama pembangunan gedung GKI Cabang Tuban. Untuk melaksanakan pembangun gedung GKI Cabang Tuban, Majelis Jemaat GKI Bojonegoro mengangkat panitia pelaksana terdiri dari anggota-anggota GKI Jatim Bojonegoro, GKI Cabang Tuban dan beberapa anggota GKI Jatim Surabaya yang berpengalaman dalam membangun gedung gereja dan terbeban untuk melaksanakan pembangunan GKI Tuban. 
Pembangunan Gedung GKI Tuban dimulai tanggal 5 Januari 1993 bertepatan dengan HUT ke 7 GKI Cabang Tuban dan diselesaikan dalam jangka waktu satu tahun. Tepatnya di HUT GKI Cabang Tuban yang ke 8, pada tanggal 05 Januari 1994, Gedung GKI Cabang Tuban diresmikan pemakaiannya dalam kebaktian syukur oleh Bupati KDH TK.II Tuban, Bapak Drs Sjoekoer Soetomo. 
Pada hari kamis, 05 Januari 1995 pukul 16.30 pada HUT GKI Cabang Tuban yang ke 9, oleh kasih kemurahan Tuhan, GKI Jatim Bojonegoro Cabang Tuban di dewasakan menjadi GKI Jatim Tuban.
Seiring dengan pertumbuhan jemaat, maka perlu untuk dipikirkan tenaga pelayan secara tetap bagi GKI Jatim Tuban. Majelis Jemaat GKI berusaha melakakukan pendekatan kepada beberapa orang, sehingga pada akhirnya berkenalan dengan Sdri Iswari Setyanti, S.Th lulusan fakultas theologi Universitas Kristen Duta Wacana Jogjakarta. Dan selama proses pendampingan terhadap sdri Iswari Setyanti, Majelis Jemaat GKI Cabang Tuban didampingi oleh pendeta konsulen, secara bergantian, dalam diri Pdt A Hendra Buana (alm) dan Pdt Stefanus Semianta, STh. 


Ketika Pdt Iswari Setyanti, S.Th menjalani mutasi pelayanan ke GKI Sepanjang, Tuhan memperkenalkan dengan Sdr Kristianto Basuki S.Si hingga pada tanggal 31 Juli 2006 ditahbiskan menjadi pendeta GKI Tuban sampai saat ini. 
Pelayanan semakin berkembang dan kebutuhan akan ruang juga semakin besar, maka dimulailah pembangunan gedung 2 lantai disebelah gedung gereja. Pembangunan ini dilaksanakan mulai ..... dan selesai dengan diresmikan dalam kebaktian penutupan bulan keluarga GKI Tuban pada tgl ... yang sekaligus peresmian gedung serbaguna di lantai 1 dan ruang sekolah minggu di lantai 2 oleh Pdt Kristianto Basuki.
Demikianlah perkembangan GKI Tuban. Kiranya Tuhan segala gereja senantiasa dipermuliakan. 
